Mostrarei como escrever
a função max_employment primeiro e,
depois, analisarei a saída que você deve
ter visto no código de teste fornecido.
Mostrarei executando todo o
código em um bloco de anotações iPython.
Para escrever o código, comecei com
o valor máximo de taxa de emprego igual a 0 e
o país correspondente como nenhum.
Em seguida, passei por cada
elemento dos dois arrays NumPy.
Como os dois arrays devem ter o
mesmo comprimento, posso usar a linha de
países ou a linha de empregos aqui;
isso não faria diferença.
Depois, verifiquei se os dados de taxa de
emprego desse país eram maiores do que
o valor máximo de taxa de emprego que
vi até agora.
Se sim,
atualizo os valores máximos de país e
de taxa de emprego.
Por fim, retorno os dois valores.
Agora, esta parte do código não parece
diferente do que eu teria escrito
se estivesse usando listas,
em vez de arrays NumPy.
Essa é uma ótima técnica
to para fazer fallback.
Se não conseguir encontrar uma
função NumPy específica para fazer o que deseja,
você sempre poderá escrever um código
tratando-os como listas.
Entretanto, neste caso, também há
uma maneira mais fácil de resolver isso usando NumPy.
Não esperava que você soubesse isso, mas
vou lhe mostrar como funciona.
Você deve ter percebido que pode usar
a função max do NumPy para localizar o valor máximo de
taxa de emprego.
Mas isso não forneceria
o nome do país correspondente.
NumPy também é uma função chamada argmax
e, em vez do valor máximo,
ela retorna a posição em que
ocorre o valor máximo.
Chamarei essa posição de i;
assim, posso obter os valores de
país e taxa de emprego
usando essa posição.
Agora, analisarei o código de teste.
A primeira linha importa
a biblioteca NumPy.
A linha seguinte cria um array
NumPy dos primeiros 20 países para os
quais temos dados de taxa de emprego.
Uma das maneiras mais fáceis de criar
um array NumPy é como fizemos aqui.
Primeiro, você cria uma lista Python e,
depois, chama np.array
com essa lista como um argumento, que
a converte em um array NumPy.
A linha seguinte usa a mesma técnica
para criar um array NumPy das taxas de
emprego em 2007.
Em seguida, você deve ter visto que esta linha
imprimiu o país na posição 0,
mudando de 0 para 3, a impressão
do país muda para a posição 3.
As próximas linhas
imprimem uma parte do array.
Esta primeira, imprime tudo da posição
0 até a posição 3, mas sem incluí-la.
Nesta linha,
deixei o primeiro número de fora e, assim,
a porção começará no início do
array, fornecendo os mesmos resultados.
Aqui, deixei o segundo número de fora e, assim,
a porção abrange da
posição 17 até o final do array.
Por fim, também posso deixar
ambos os números em branco,
recebendo, neste caso, todo o array,
desde o início até o fim.
Não há um bom motivo para fazer
isso, pois você poderia apenas usar
o array original, mas
isso torna a notação consistente.
Agora, analisarei o tipo de
elemento de alguns arrays.
O NumPy os chama de dtype.
Podemos ver que o array
de país tem o tipo S22.
S significa string e
22 significa que o comprimento da string
mais longa no array é de 22 caracteres.
O array de taxa de empregos tem o tipo float64.
Isso significa que os valores de taxa de emprego
são valores de ponto flutuante.
Ou seja, eles têm um ponto decimal.
E estão sendo armazenados usando 64 bits.
Os próximos quatro arrays contêm inteiros,
valores de ponto flutuante, boolianos e
strings de comprimento igual a dois.
Quando executo loop no array de países,
podemos ver que os países são
impressos um de cada vez.
Eu posso usar esse tipo de loop para
analisar pares de valores de dois
arrays diferentes.
Aqui, i é a posição em cada array;
assim, posso obter o país nessa posição e
o valor da taxa de emprego
nessa posição.
Por fim, apenas imprimo os dois valores.
Se não tiver visto a função
string format do Python antes,
ela encontra todas as ocorrências
desses
em seguida, as substitui pelos argumentos
da função format.
Quando executo isso, podemos ver cada país
impresso com seu valor de
taxa de emprego correspondente.
Finalmente, essas funções fornecem
a média, o desvio padrão, o máximo e
a soma dos dados de taxa de emprego.